# 创建自己的交易策略 #

## 你的交易是你的观念_alpha的来源

#### 海龟交易法-趋势跟随

- 理查德·丹尼斯- 交易员可以后天培养

- 交易系统的要素

  - 市场、头寸、入市时间、止损、退出（盈利头寸）、战术（如何买卖）

  - 海龟的系统

    - 选择跨市场、高流动性的衍生品 如国债、商品、外汇（流动性很重要，防止进去了以后出不来，造成巨额损失，所以超级小盘股也不太可）

    - 波动性 N=（19*PDN+TR）/20

      PDN=前一日的N值

      TR=当日的真实波动幅度

      真实波动幅度=Max(H-L,H-PDC,PDC-L)

      H 当日最高价

      L=当日最低价

      PDC=前一天收盘价

      头寸规模单位 = 账户的1%/（N*每一点数所代表的美元）

      每一点数所代表的美元>>>每一最小交易单位的资金（1手股票=100股）

     - 风险与头寸单位
    
       单个市场 max=4 
    
       高度关联的多个市场 max=6
    
       松散关联的多个市场 max=10
    
       单个方向（多头或空头） max=12
    
     - 如果市场20天突破为基础，(最高价or min)  -短期
    
       做多（与做空相反） 做空（出场的时候价格更低获利）
    
       55天突破为基础 -长期
    
    - 建仓 在突破点建立一个单位头寸，以N/2的价格间隔逐步扩大，直到达到规模上限--风险大，但赔率高
    
    - 止损 
    
      每一笔风险程度不能超过账户的2%
    
      价格变动上限为2N，对于加仓情况，止损点上浮
    
      止损还是可能盈利出场的
    
    - 1、10日反向突破退出
    
      2、20日反向突破退出
    
      严格执行，要克服提早退出的冲动，坦然面对利润的蒸发
    
    - 应对复杂情况
    
      - 瞬间性枯竭 限价单 vs. 市价单
      - 跳空（高开or低开）
      - 跨市场进行选择
      - 合约滚动 持有合约到期如何滚动？
      - 为什么是20/10,55/20？其实没有什么太多的严格的、统计的标准
    
    - 评价方式？ 胜率、期望、夏普比率？
  

#### 均值回复

- 围绕均值上下波动

  在同一周期内，与趋势跟随结果必相反

  高抛低吸还是追涨杀跌？

  量化所做的就是排除人性的影响，理性操作。

- 均值回复和趋势跟随一起使用

  并不追求完全预测市场策略

- 短期市场反转（A股表现最好的因子）

  - 过去3or1个月表现最差的N只股票构成的组合
  - 每一个月做一次再平衡
  - 头寸管理 
    - 入选均仓
    - 按市值加权
  - 多空组合（做多表现最差的）同时做空表现最好组合

- 长期市场反转

  - 时间比较长

- 优化方向

  - 尺度量价 

    - 把握好时间和空间尺度

  - 缺口方式

    - 考虑缺口买入和日内结算策略

    - 开盘瞬间，选择所有自前一日最低价至今日开盘价之间收益率地域一个标准差的股票

      标准差定义为90天的日间收盘价的收益率的标准差（低开）

    - 缩小范围，只保留当日开盘价高于收盘价20日移动平均线的股票

    - 买入前10的股票 不够10个就都买入 买10支是风险扩散

    - 收盘之前清算，当日卖出

    - A股只能做T+1，当天买不能当天卖，如何改造这个策略？

    - 尺度量价

      如何确定入场？

      在过程中利用回测验证时，不能用最低点，因为我们在当下不能够预测。

- 机会在哪里？

  - 捕获反转的关键点
  - 止损还是盈利退出，都要忍受煎熬

- 实践

  - 股票池+择时
  - 细节处理 
    - 买入，卖出信号、止盈止损 仓位控制 指数调仓

